Na primeira ida:
- Ligo o interruptor 1 e o deixo ligado por alguns minutos. Depois, o desligo e ligo o interruptor 2.
- Imediatamente, vou até uma das 3 salas.
- Se a lâmpada estiver acesa, ela pertence ao interruptor 2.
- Se a lâmpada estiver desligada e quente, ela pertence ao interruptor 1.
- Se a lâmpada estiver desligada e fria, ela pertence ao interruptor 3.

Na segunda ida:
- Sabendo já a qual interruptor pertence uma das lâmpadas, apenas deixo um dos interruptores restantes ligado e o outro desligado.
- Vou até outra sala e descubro as que pertencem as outras duas lâmpadas.